
WICHTIG !!!
1.Die ... sind durch den Laufwerksbuchstaben zu ersetzen
2. Alle Arbeiten an diesen Dateien geschen auf eigene Gefahr. Ich installiere niemandem die SD Karte neu und stelle niemandem die Conf Ordner wieder her !!!
3. Sichert den Ordner Klipper_Config mit WinSCP oder einem ähnlichen Programm womit ihr auf den Pi zugreifen könnt.

Viel Spaß :-)


Als Erstes lassen Wir uns alle Geräte auflisten.
sudo blkid -o list -w /dev/null

Hier sollte nun der USB-Stick als not Mounted erscheinen. Wer das trotzdem nochmal überprüfen möchte, möge bitte den Stick ziehen und den Befehl nochmal ausführen.
Dann kann man sehen, welcher Buchstabe und Point fehlt.
Danach bitte nochmal den Befehl mit gestecktem Stick verwenden, um dann den richtigen Laufwerksbuchstaben zu haben für die Formatierung.
Bei der Formatierung bitte den gesamten Stick formatieren nicht eine einzelne Partition. Beispiel: sda ist der Stick selbst sda1 ist die erste Partition des Sticks.

USB-Stick mit ext4 Formatieren.
Partitionen sind hier nicht erforderlich, da eh der Stick nur für die Timelapse als Gesamtlaufwerk verwendet werden soll!
sudo mkfs.ext4 /dev/sd...

Dannach Mountpoint definieren
sudo mkdir /media/timeusb

Gerätebezeichnung und UUID (Gerätepfad) herausfinden
sudo blkid -o list -w /dev/null
UUID rauskopieren. Beispiel: 70e56f5d-76fe-456b-b4f1-1354c3f0201a

Wer mag testweise manuell Mounten
sudo mount -t ext4 -o defaults /dev/sd... /media/timeusb

Automatisches Mounten eines USB-Sticks oder einer USB-Festplatte (Wichtig, in dieser Datei dürfen keine Fehler passieren. Der Pi startet sonst nicht mehr !!!)
sudo nano -w /etc/fstab

Mountpoint für die FSTAB Datei (So sollte der Befehl dann aussehen, mit der UUID eures Gerätes)
UUID=70e56f5d-76fe-456b-b4f1-1354c3f0201a /media/timeusb/ ext4 defaults 0 0

Befehl mit automatischem Mountpoint Sprung wenn der Stick fehlt.(Standart Option bei mir.)
UUID=70e56f5d-76fe-456b-b4f1-1354c3f0201a /media/timeusb/ ext4 nofail,x-systemd.device-timeout=1ms 0 0 

Nach dem Reinkopieren dieser Zeile mit der passenden UUID die Datei speichern und schließen.

Nach erfolgreichem Speichern und schliessen solltet ihr den Mount testen, mit dem Befehl
sudo mount -a

Hier darf jetzt keine Fehlermeldung erscheinen, dass der Punkt nicht mountbar war wegen eines Fehlers oder einer Meldung, dass die Ordnernamen nicht stimmen.

Ab hier gilt es nun die Ordnerstruktur zu erstellen auf dem Pi

Als Erstes erstellen wir die zwei Ordner um Ordnung zu bekommen am besten genauso wie sie ursprünglich benannt waren.

sudo mkdir /media/timeusb/tmp
sudo mkdir /media/timeusb/tmp/timelapse
sudo mkdir /media/timeusb/timelapse

Danach müssen wir noch die Zugriffsrechte auf offen stellen, damit diese zwei Ordner erreicht werden können.
Manchmal geht es auch mit 755, aber Ich konnte es nicht bei jedem Versuch bestätigen.

sudo chmod -R 777 /media/timeusb/tmp/timelapse
sudo chmod -R 777 /media/timeusb/timelapse

Als letzten Schritt müssen wir nun noch manuell im Moonraker.conf Timelapse Abschnitt die Ordnerstruktur Vergabe anpassen.
output_path: /media/timeusb/timelapse/
frame_path: /media/timeusb/tmp/timelapse/

Happy Printing Time :-)